
      -------------------------------------------------------------------  
      -                       INSTDRV.EXE                               -  
      -  Утилита установки драйверов для электронных ключей Guardant    -  
      -------------------------------------------------------------------  
                                                                             

 Т.к. работа утилиты установки во многом схожа в Windows 95/98/Me и Windows 
 NT/2000/XP, данный файл содержит единое подробное описание для этих операци-
 онных систем с указанием различий.

 В момент  запуска  программы  следующие  файлы должны находится  в том же
 каталоге, что и INSTDRV.EXE:

 Windows 95/98/Me:        NVKEY95.VX_  - Драйвер Windows 95/98/Me
                          NVKEYU95.SYS - Драйвер USB для Windows 95 OSR 2.x
                          NVKEYUSB.SYS - Драйвер USB для Windows 98/Me
                          NVKEY98U.SYS - Вспомогательный драйвер USB для
                                         Windows 98/Me
                          GSNUSB.IN_   - Служебный файл для драйверов USB
                          INSTDRV.INI  - Установки по умолчанию
                          GRDDEM32.EXE - Демонстрационная утилита диагностики
                          GRDCTL32.DLL - компонент для работы утилиты диагностики	
			  GRDDRV32.CPL - элемент панели управления (Control Panel Applet)
			  GRDDRV32.DLL - библиотека управления драйверами (то же что и instdrv.dll)

 Windows NT/2000/XP:      NVKEYNT.SYS  - Драйвер ядра Windows 2000/XP
                          NVKEYNT4.SYS - Драйвер ядра Windows NT
                          NVKEYVDD.DLL - Виртуальный драйвер (для DOS)
                          NVKEY4NT.SYS - DOS драйвер устройства
                          NVKEYUSB.SYS - Драйвер USB для Windows 2000
                          GSNUSB.IN_   - Служебный файл для драйвера USB
                          INSTDRV.INI  - Установки по умолчанию
                          GRDDEM32.EXE - Демонстрационная утилита диагностики
                          GRDCTL32.DLL - компонент для работы утилиты диагностики	
			  GRDDRV32.CPL - элемент панели управления (Control Panel Applet)
			  GRDDRV32.DLL - библиотека управления драйверами (то же что и instdrv.dll)

        При запуске программа INSTDRV.EXE выдаст на экран главное окно.
        При запуске INSTDRV проверит наличие в системе драйвера Guardant
Если драйвер не найден, в окне будет доступна  только  1-я кнопка, и она 
будет называться [Установить драйвер].
        
	Во время установки драйверов программа скопирует в системный каталог Windows
	файлы GRDDEM32.EXE, GRDCTL32.DLL, GRDDRV32.CPL и GRDDRV32.DLL.
        Файл GRDDEM32.EXE регистрируется программой установки драйверов для того, чтобы
        утилиту диагностики можно было запускать из элемента панели управления (кнопка 
        'Диагностика'). 
	Файл GRDCTL32.DLL является неотъемлимым компонентом утилиты диагностики, без
        которого невоможна ее работа.
        Файл GRDDRV32.CPL позволяет осуществлять настройку драйверов Guardant из панели
        управления Windows. Этот файл также используется программой instdrv при нажатии
        кнопки 'Конфигурировать'.
        Файл GRDDRV32.DLL содержит функции управления драйверами Guardant. Пользователь
        может использоваеть ее в своих программах для установки, удаления, настройки и 
	получения информации о драйверах Guardant. 


                  --------------------------
                  -   УСТАНОВКА ДРАЙВЕРА   -
                  --------------------------

    Для установки драйвера Guardant (или замены уже установленного драй-
вера его более новой  версией)  нажмите  кнопку  [Установить(Переустано-
вить)]. При  его  успешной установке INSTDRV  выдаст соответствующее со-
общение, после чего произойдет возврат в главное окно.


      -------------------------------------------------------------
        ВАЖНО !!!                                                  
                                                                   
            Во время установки драйверов ВСЕ приложения и          
           особенно  DOS  сессии  должны  быть  закрыты !          
           В противном случае  возможны ошибки разделения          
           файлов!                                                 
            Драйвер  для USB-ключей Guardant  можно уста-          
           навливать только при помощи программы  INSTDRV          
           или функций  API  для работы  с драйверами. Не          
           следует делать это "вручную"  при помощи стан-           
           дартного мастера Windows.                               
            USB-ключи  Guardant  не следует  подключать к          
           компьютеру  до установки драйверов, иначе Win-          
           dows начнет самостоятельный поиск драйвера для          
           них. Если же это произошло, следует отказаться          
           от  поиска  драйвера  мастером  Windows, нажав          
           кнопку  [Отмена],  и отсоединить  USB-ключ  от          
           компьютера.                                             
                                                                   
        Для Windows NT/2000/XP также необходимо, чтобы                
                                                                   
           Пользователь, который работает с утилитой уста-         
           новки, обладал правами АДМИНИСТРАТОРА  системы.         
           Для пользователей с обычными правами Windows NT         
           запрещает операции установки, удаления и конфи-         
           гурирования драйверов                                   
                                                                   
      -------------------------------------------------------------

                 --------------------------------
                 -   КОНФИГУРИРОВАНИЕ ДРАЙВЕРА  -
                 --------------------------------

        Вы можете настроить параметры работы  установленного  в систему
драйвера  Guardant. Для этого  в главном  окне INSTDRV  нажмите  кнопку 
[Конфигурирование драйвера].

        Процесс конфигурирования драйвера состоит из
        - задания портов для поиска ключа
        - задания способов захвата каждого из заданных LPT-портов
        - установки таймаута для LPT-портов
        - дополнительных настроек  LPT-портов:  выбора метода задержек и 
          используемого таймера  (рекомендуется их НЕ ТРОГАТЬ!), а также
          настройки базовых адресов LPT-портов

        Задание портов для поиска ключа
        -------------------------------
        В левой верхней  части окна отображается список найденных на Ва-
 шем компьютере параллельных портов. Кроме того, если  на компьютере ус-
 тановлено  аппаратное  и программное обеспечение  для работы с USB-уст-
 ройствами, в списке портов  присутствует  строка "USB".  Вы можете ука-
 зать,  на каких  портах  драйвер  должен производить  поиск ключей. Это 
 очень полезно для уменьшения  времени ответа ключа. Например, если ключ 
 в вашем компьютере подсоединен к порту LPT2, а к LPT1 подсоединен прин-
 тер, то можно  запретить использование порта  LPT1  для поиска ключа. А 
 если вы используете  только USB-ключи Guardant, вы можете запретить по-
 иск ключей на всех LPT-портах. По умолчанию поиск разрешен на всех USB- 
 и LPT-портах вашего компьютера.
        В Windows 95/98/Me рядом с именем LPT-порта отображается его ба-
 зовый адрес.

        Задание способов захвата LPT-порта
        ----------------------------------
        Захват параллельного  порта необходим  во избежание конфликтов в
случаях, когда  защищенное приложение пытается обратиться  к ключу в тот
момент, когда другое приложение  использует тот же порт, к которому при-
соединен ключ  (например, происходит  печать на принтер).  Захват  порта
драйвером  производится  только  на время  общения с  ключом, после чего
порт освобождается.

        По умолчанию утилита конфигурации   устанавливает автоматический
способ  захвата.  Остальные  способы  имеет  смысл  использовать  ТОЛЬКО
опытным пользователям, хорошо знакомым  с тонкостями работы операционной
системы и переферийных устройств.

        Каждому  из выбранных параллельных портов  вы можете задать свое
сочетание способов захвата.


        Установка таймаута для LPT-портов
        ---------------------------------
        В случае если  параллельный порт,  к которому  драйвер  Guardant
пытается получить доступ, оказывается занятым,  драйвер  начинает  ждать
момента освобождения порта.  Время ожидания драйвера  называется таймау-
том. В течение этого времени он будет постоянно проверять состояние пор-
та и, если порт так и остался занятым, защищенному приложению будет воз-
вращена ошибка #24 (Port busy).

        Значение  таймаута  в  секундах  задается  в нижней  части окна. 
Допустимые значения - от 0.001 до 600 секунд. Значение таймаута по умол-
чанию - 10 секунд.

        Дополнительные настройки для LPT-портов
        ---------------------------------------
        Окно  дополнительных  настроек  LPT-портов  вызывается  нажатием
кнопки [Дополнительно]  в нижней части окна конфигурирования драйвера. В 
появившемся окне  можно выбрать  метод формирования задержек и использу-
емый таймер, а также настроить базовые адреса LPT-портов (последнее осо-
бенно важно для LPT-портов с нестандартными базовыми адресами).

        1. Выбор метода формирования задержек и используемого таймера.
        Начиная с версии  3.2  в драйвере Guardant появилась возможность 
выбирать метод формирования задержек и используемый таймер. По умолчанию
установлен  способ  [Автоматически],  при котором драйвер самостоятельно 
определяет наиболее стабильно работающий таймер и способ задержек.
        Снятие автоматического способа  и изменение данных настроек НАС-
ТОЯТЕЛЬНО НЕ РЕКОМЕНДУЕТСЯ, т. к. это может  привести к нестабильной ра-
боте всей системы, ошибкам обмена с электронным ключом и т.п.

        2. Настройка базовых адресов LPT-портов.
        Начиная с версии  4.52 в драйвере Guardant появилась возможность
настраивать  базовые адреса LPT-портов, используемые драйвером для обме-
на с электроыыми ключами. По умолчанию установлен режим  автоматического  
определения адресов самим драйвером Guardant. Адреса LPT-портов, опреде-
ленные драйвером, отображаются в соответствующих полях ввода.  
        Отключение автоматического режима и корректировка адресов требу-
ется только в том случае, если драйверу  не удалось верно определить ба-
зовый адрес какого-либо LPT-порта.

ПРИМЕЧАНИЕ: 
        Дополнительные настройки вступают  в силу ТОЛЬКО  после  нажатия
        кнопки [OK] в ОСНОВНОМ ДИАЛОГЕ конфигурирования.
        Если нажать [OK] в дополнительном диалоге и [Отмена] в основном,
        то изменения произведены НЕ БУДУТ!


----------------------------------------------------------------------

        После задания всех  нужных параметров  нажмите кнопку [Ok] (или 
кнопку [Отмена] для отмены изменений). Произойдет выход в главное  окно
утилиты.
        Во время  первого запуска INSTDRV  (т.е. когда драйвер Guardant 
еще не был загружен)  умалчиваемые значения  параметров считываются  из 
файла INSTDRV.INI, находящегося в том же каталоге, что и сама утилита.
       Все заданные  Вами  параметры  записываются в системный реестр и
в дальнейшем считываются оттуда как драйвером Guardant,  так и утилитой.

       После конфигурирования драйвера перезагрузка системы не требует-
ся.  Все  внесенные  Вами изменения вступают в силу сразу после нажатия 
кнопки [ОК] в диалоге настройки.



        Диагностика
        ---------------------------------------
        Начиная с версии  4.7, драйверы Guardant интегрированы с утилитой 
диагностики GRDDIAG.EXE. Утилита вызывается по нажатию кнопки 'Диагностика' в 
элементе панели управления.
        По умолчанию драйверы Guardant комплектуются демонстрационной версией
утилиты диагностики - GRDDEM32.EXE. Она обладает всеми возможностями
рабочей утилиты, кроме, собственно, тестирования ключей с кодами доступа,
отличными от  демонстрационных.
       Для  того чтобы запуск рабочей утилиты диагностики - GRDDIAG.EXE -
был возможен из элемента панели управления, необходимо выполнить ее регистрацию.
Для этого достаточно запустить GRDDIAG.EXE из текущего каталога
(драйверы Guardant уже должны быть установлены).
       Запуск GRDDIAG.EXE с параметром /REG позволяет зарегистрировать утилиту,
 не запуская интерфейсную часть. Параметр /UNREG удаляет регистрацию утилиты.
 Для установки и удаления утилиты диагностики из инсталлятора защищенного
приложения можно добавить соответствующие вызовы в сценарий установки.   



                 ----------------------------
                 -  ПЕРЕУСТАНОВКА ДРАЙВЕРА  -
                 ----------------------------

        При переустановке драйвера последовательно выполняется два дей-
ствия: УДАЛЕНИЕ и УСТАНОВКА драйвера.

ВНИМАНИЕ!  В Windows 95/98/Me после переустановки необходимо перезагру-
           зить  компьютер, т.к. удаленный драйвер  остается  активен в  
           памяти до перезагрузки системы


                   ------------------------
                   -   УДАЛЕНИЕ ДРАЙВЕРА  -
                   ------------------------

        Для удаления загруженного в систему драйвера нужно нажать кноп-
ку [Удалить драйвер] в главном окне INSTDRV. В режиме удаления драйвера 
утилита удаляет файлы драйвера.

ВНИМАНИЕ!   В Windows 95/98/Me после удаления драйвер остается активным 
           до перезагрузки системы. 
            Драйвер  для USB-ключа остается активным  до момента отклю-
           чения USB-ключа от компьютера либо до перезагрузки системы.


           -------------------------------------------
           -   ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ОПЦИЙ КОМАНДНОЙ СТРОКИ  -
           -------------------------------------------

Возможно использование утилиты INSTDRV из командной строки. При запуске
с опциями командной строки главное окно не выводится.

        Программа установки поддерживает следующие опции
        ------------------------------------------------
/H
/?    - Выдать окно подсказки со списком доступных опций.

/U    - Удалить  драйвер  из  системы  (без  опции /Q  не  имеет  смысла;
        пользователь  просто попадает  в главное окно, где должен  нажать 
        кнопку [Удалить]).

/I    - Подробно сообщать о происходящих ошибках. Опцию  не стоит исполь-
        зовать  без необходимости, т.к. сообщается и  о  ошибках, которые
        на результат  операции  никак не влияют (например: невозможно от-
        крыть драйвер - драйвер просто не установлен).

/LE
/LR   - Принудительная установка языка сообщений. По умолчанию язык опре-
        деляется автоматически в зависимости  от номера  активной кодовой
        страницы, и все сообщения и диалоги выдаются на родном языке.
        (/LE - английский; /LR - русский).

/Q    - Ничего не показывать на экране. Ответы на все вопросительные диа-
        логи подразумеваются как положительные.
        Полезна  при запуске  INSTDRV из других приложений.  По умолчанию
        инсталлирует, а с опцией /U - убирает драйвер.

/RB   - Игнорировать  опцию  /Q   для  вопроса  о  перезагрузке  системы.
        Если указана  опция /Q  и  не  указана /RB,  то при необходимости 
        перезагрузки утилита  сделает это  без  вопросов,  что  не всегда 
        удобно.

/NORB - Не перезагружать систему ни в коем случае.

/LOG  - Сохранять все действия в LOG-файл. Файл _INSTDRV.LOG  создается в 
        том-же каталоге, где находится INSTDRV.EXE. Если файл по каким-то 
        причинам  не может быть  создан  (например, INSTDRV.EXE находится 
        на CD), то он создается в %SYTEMROOT%\SYSTEM для Windows 95/98/Me 
        и в %SYSTEMROOT%\SYSTEM32\DRIVERS для Windows NT/2000/XP.

                        Коды возврата
                        -------------
        Коды возврата  выдаются утилитой  в пакетном  режиме работы (т.е.
когда работа утилиты  не сопровождается  появлением  окон - например, при
запуске INSTDRV с опцией /Q).  В оконном режиме  при возникновении ошибки
выдается соответствующее сообщение.
        Существуют следующие коды возврата:

        0 - Работа завершена успешно.
        1 - Операция прервана пользователем.
        2 - Попытка установить драйвер  не в Windows 95/98/Me или Windows 
            NT/2000/XP.
        3 - Ошибка в процессе установки.
        4 - Недостаточно прав у пользователя (только Windows NT/2000/XP)
        5 - Драйвер занят другим приложением
       -1 - Код возврата после выдачи подсказки (/?, /H).


-----------------------------------------------------------------------------
             Служба сопровождения и поддержки компании Актив:

     Тел/факс: +7 (095) 105-7790
     E-mail:   guardant@guardant.ru (общие вопросы),
               hotline@guardant.ru  (техническая поддержка)
     Web Site: http://www.guardant.ru

                                        